[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como salvar
dados usando NSUserDefaults.
Criaremos aplicativo que tem uma tela
inicial de configuração que em seguida
leva à tela normal do aplicativo.
Uma vez que o usuário
salva as informações,
sempre que ele entrar no aplicativo
já vai estar na segunda tela.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção single view application.
Escolha o nome de projeto e
em Devices deixe Universal.
Com o projeto criado vamos
criar alguns arquivos.
New file, Cocoa Touch Class,
UIViewController subclasse
chame de ConfigViewController.
New file, Cocoa Touch Class,
UIViewController subclasse,
chame de MainViewController.
Agora apague o view controller
existente que não iremos usar.
Vamos ao storyboard.
Adicione o view controller.
[SEM_ÁUDIO] Selecione o
primeiro view controller.
No inspetor de identidade
escolha ConfigViewController.
No inspetor de conexões crie segue
para o segundo view controller.
Vamos colocar o identificador donePrefs.
Agora vamos usar alguns elementos
que já vimos no módulo passado.
Adicione 4 labels.
Modifique a primeira para
Preferências de Usuário.
[SEM_ÁUDIO]
Adicionar constraints.
[SEM_ÁUDIO] Modifique
a segunda para Mensagem de Boas Vindas.
[SEM_ÁUDIO] Adicionar constraints.
Agora adicione text field.
[SEM_ÁUDIO] Colocar
o texto inicial Escreva aqui a sua
mensagem para aparecer o botão de apagar.
Na aba de conexões, conetar o delegate.
Adicione constraints.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Modifique a terceira label
para Selecione uma cor de fundo.
Adicionar constraints.
Adicione picker view.
Coloque constraints.
Na aba de
conexões conete data source e o delegate.
Agora modifique
a última label para Escreva uma
mensagem de boas vindas para finalizar.
Nesse caso vamos deixar ela pequena,
centralizada, melhor aumentar
para duas linhas e adicionar uma
quebra de linha depois de Boas vindas.
Para isso, basta pressionar control
mais enter, modificar a cor também para
vermelho e vamos deixar
essa label escondida.
Coloque constraints.
Adicione por último botão.
Modifique para finalizar,
ajuste o tamanho,
adicione constraint.
Nesse caso vou colocar constraint em
relação à parte inferior da tela.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
aproveitar para fazer as
ligações com o código.
Crie outlet para o picker view,
vou chamar de picker view.
Outlet para text field.
Tomar de text Field,
uma última outlet para a label de erro,
tomar de error Label.
Criar uma action para o botão.
Tomar de end Button.
Selecione o segundo view controller.
No inspetor de identidade,
escolha MainViewControler.
Adicione uma label.
Modifique para Mensagem de boas vindas.
Ajuste cor,
tamanho e adicone
constraints.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
criar os outlets no código.
Para a label,
chamar de welcome Message Label.
[SEM_ÁUDIO] Outlet
para a view principal,
chamar de Main View.
Agora vamos código da main
view controller primeiro.
Precisamos de duas variáveis para receber
as informações da tela de configuração.
Uma variável para receber a cor de fundo,
outra para receber
a mensagem de boas vindas.
Considerando que vamos receber essas
variáveis antes de esse view controller
ser chamado, podemos fazer as
alterações no viewDidLoad.
Aqui criamos uma função
para cada inicialização.
A função updateColor verifica a cor
que está na string recebida e
atualiza a cor da mainview.
A função updateText atualiza a label
do outlet com a string recebida.
Agora vamos ao ConfigViewController.
Aqui precisamos adicionar data source
e delegate para o picker view,
além de delegate para text field.
Para não ficar muita informação e
organizar melhor o código, vamos adicionar
o UITextFieldDelegate, deixar
separadas as funções do picker view.
Antes disso vamos apenas adicionar
dados para o picker view nessa parte.
Monitor de string com o nome das cores.
Agora vou ao final do código e
adicione uma extensão para a nossa
classe ConfigViewController.
Aqui vamos adicionar
UIPickerViewDataSource
e UIPickerViewDelegate e colocamos as
funções do picker view que já vimos
em aulas passadas usando o nosso
vetor de dados picker view data.
Agora podemos voltar.
Ainda precisamos de algumas variáveis
para ajudar no desenvolvimento.
SelectedColor para salvar e
recuperar a cor de fundo escolhida,
selectedIntroText para salvar e
recuperar o texto de boas vindas.
Defaults, com essa função recebemos
o caminho padrão de dados
do NSUserDefaults, que é onde iremos
salvar algumas informações dessa aula.
Sempre que iniciamos o picker view,
o primeiro elemento do vetor de
dados é que será selecionado.
Caso não ocorra nenhuma
alteração do picker view,
vamos deixar salvo na nossa varável
local esse valor que no caso é o branco.
Podemos já adicionar as
funções do text field,
as mesmas que já vimos em aula passada.
A diferença aqui é que quando
termina de digitar texto,
salvamos esse texto na nossa
variável local, selectedIntroText.
Na próxima aula iremos continuar
explicando a partir desse ponto.
Até lá!